---
slug: ovhadi-qezel-567
sourceId: ganjoor-17521
titleAz: Qəzəl 567
titleRu: Газель 567
titleFa: غزل شمارهٔ ۵۶۷
titleEn: Ghazal 567
authorSlug: ovhadi
collectionSlug: ovhadi-divan
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
order: 568
sourceNote: 'https://ganjoor.net/ouhadi/divano/ghazalo/sh567'
status: DRAFT
---
ای نرگست به شوخی صدبار خورده خونم
بر من ترحمی کن،بنگر: که بی‌تو چونم؟

غافل شدی ز حالم، با آنکه دور بینی
عاجز شدم ز دستت، با آنکه ذوفنونم

تریاک زهر خوبان سیمست و من ندارم
درمان درد عاشق صبرست و من زبونم

هر کس گرفت با خویش از ظاهرم قیاسی
بگذار تا ندانند احوال اندرونم

گر خون خود بریزم صدبار در غم تو
دانم که: بار دیگر رخصت دهی به خونم

دل خواستی تو از من، تشریف ده زمانی
گر جان دریغ بینی، از عاشقان دونم

از بس فسون که کردم افسانه شد دل من
خود در تو نیست گیرا افسانه و فسونم

میم دهان خود را از من نهان چه کردی؟
باری، نگاه می‌کن در قامت چو نونم

گر اوحدی سکونی دارد، صبور باشد
من چون کنم صبوری آخر؟ که بی‌سکونم
